Specijalno za forum IPTV Zezanje
Možete si zamisliti da
živite u vrtnoj baraci.
A možda si možete zamisliti da
niste kod kuće u svojoj kući.
A možda si možete zamisliti
da tražite veliki automobil.
da ste bez prekrasne kuće.
Bez prekrasne žene.
I morate se zapitati,
"Pa, kako sam dospio ovdje?"
Isto kao i uvijek,
isto kao i uvijek.
Dobrodošli u Hyatt Jeddah.
HOLOGRAM ZA KRALJA
Trebam te da tamo
sjajiš i blistaš, Alan.
Gle, oboje znamo da jedini
razlog što si dobio ovaj posao
je tvoja povezanost
s kraljevim nećakom.
Zadužen si za posao koji
je ključan za tvrtku,
što ga čini ključnim za tebe.
Ali ovdje imaš više pitanja
nego odgovora.
I time se osjećam nelagodno.
Tu nema odgovora na neka pitanja
zato što još nisam bio
u Saudijskoj Arabiji.
Ne mogu pretpostaviti da
znam uređenje zemlje,
ili stanje kraljevog uma.
Bio si po strani već
neko vrijeme, Alan.
To nije jedan od
Schwinnovih dana.
Ne prodaješ više bicikle djeci.
Tako da trebam znati
da to možeš,
da ćeš sklopiti ovaj posao.
To je prodaja.
Možeš napraviti procjene.
Možeš napraviti planove.
Ali kada dođeš tamo,
sve se mijenja.
Ali obaviš prodaju.
Znam, žao mi je.
Došao sam jako kasno sinoć,
i zaboravio sam podesiti alarm.
Ne brini, tek smo sve pripremili.
Čekaj. Znate li momci kako
će Alan naći prijevoz do ovdje?
Možda da iznajmi auto.
Možeš li iznajmiti auto, Alan?
-Ja ću to riješiti?
Recepcija. -Ovdje Alan Clay.
S kim razgovaram?
Zovem se Edward, gospodine.
-Edward. Od kuda si, Edward?
Jakarta, Indonezija, gospodine.
-Jakarta!
Indonezija. Edward, što misliš
da mi unajmiš auto na hotel?
Imate li međunarodnu
vozačku dozvolu?
Ne, nemam.
Onda ne, mislim da neće
biti moguće to učiniti.
Pa, mogu li onda unajmiti auto
i vozača? -Prema kuda?
Kraljeva metropola
ekonomije i trgovine.
Jutro.
Ispričajte me.
Jeste li vi Alan Clay?
-Jesi li ti moj vozač?
Vozač, vodič, heroj. Yousef.
Ne, ne, ne. Nisam ja šofer.
Sjednite naprijed.
Imate vode ovdje, ako želite.
Siguran si da će nas ova
stvar dovesti do tamo?
Vozim ovu stvar u Riyadh
cijelo vrijeme.
Nikada me ne iznevjeri.
Samo trenutak.
Pa, je li sve u redu?
-Da, ne.
Samo sam morao odspojiti žice
prije nego sam došao u predvorje.
Zašto? -Da budem siguran
da netko ne spoji žice.
Misliš, da spoji žice
kako bi ga ukrao?
Ne, mislio sam da spoji žice
kako bi eksplodirao.
Ne ne. Nije to ništa teroristički.
To... samo je tip koji misli
da mu jebem ženu.
Možda me pokušava ubiti.
Krećemo.
Dakle, ja sam u autu koji bi
mogao eksplodirati? -Ne, ne...
Nemate se čega brinuti. Mislim da
ne zna on tako na autu prespojiti.
On nije baš opak tip,
samo je bogat.
Bilo bi moguće samo
ako unajmi nekoga.
Da ste vi taj bogati tip, unajmili
bi nekoga da sredi auto
čovjeka koji mu jebe
ženu, jel' da?
Jebiga. Sad sam ja uplašen.
Uostalom, Alane? Od kuda ste?
Boston.
-Da, Boston.
Ja sam bio u Alabami.
Jedna godina fakulteta.
Studirao si u Alabami?
-Da.
Zašto Alabama?
Mislite zato što sam jedini
arap na 1600 km?
Imao sam školarinu za jednu
godinu u Birminghamu.
Birmingham?
-Da.
Ja volim Birmingham.
Jeste li gladni?
Hoćete nešto pojesti?
Misliš da stanemo u restoranu?
Tek smo krenuli autom.
Mogli bi stati u starom gradu.
-Ne, u žurbi sam, sjećaš se?
Kasnite? Ne, niste mi
rekli da kasnite.
Ne, trebali bi ići drugim
putem ako kasnite.
Sviđa li vam se Chicago?
-Ne po zimi.
Ne, bend.
Koliko traje vožnja?
-Do KMET-a?
Što? -Kraljeva metropola
ekonomije i trgovine.
Mi to nazivamo KMET.
-Da, do KMET-a.
Zar smo tamo krenuli?
Samo se šalim.
Oko sat vremena.
Kad bi trebali biti tamo?
-Oko osam. 8:30.
Bit ćete tamo do podneva.
Hej, hoćete li pepermint?
Ne?
Hej, znaš što?
Ne sviđa mi se Chicago.
U redu.
Da vidimo što još imamo ovdje.
Hej, pa, što vas dovodi
u KMET? -Posao.
Vi ste u građevini?
-Ne, ja sam u IT.
IT. Ali znate da se tamo
ništa ne događa.
Pa, još ne.
-Ne, nikada.
Napravio sam istraživanje.
Imam tamo prezentaciju.
Punom parom naprijed.
U redu. Uvjerite se sami.
Gle, metu pijesak u pustinji.
Kladim se da nisu u sindikatu.
Mi nemamo ovdje sindikate.
Imamo Filipince.
Gospodine Clay?
-Da.
Očekivali smo vas.
Ja sam Sayed.
Sayed.
Mir s vama.
Žao mi je što čujem da ste
zakasnili na prijevoz.
Čuo sam da su iz hotela imali
problem probuditi vas.
Žao mi je što kasnim.
-Kralj danas neće dolaziti.
Tako da je vaše kašnjenje
nedosljedno.
Da li je moj tim iz
Relyand Grupe ovdje?
Ne, oni su u djelu za prezentaciju.
Pratite me, Neki sok?
-Hvala vam.
Dakle, gdine Clay, dopustite da vam
pokažem san našeg Veličanstva.
Ovo je gdje smo sada mi.
A ovo je grad u 2025 godini.
Usluge za približno 1,5 milijuna.
Luka je tamo.
Industrijski grad.
Sveučilište.
Poslovni centar.
Život i zabavni park.
Vrlo impresivno.
Moram da idem.
Izvolite, u slučaju da
ponovno zaspite.
Punom parom naprijed!
Vidjet ćemo se u 15:00.
Tamo kod glavne zgrade.
Pitajte za Karim Al-Ahmada.
On je vaš prvobitan kontakt.
Moj tim je tamo?
-Da.
U šatoru? -Da. Vjerujem da
ćete pronaći sve u njemu.
Pozdrav.
Eto njega.
Bok.
Cayley. Brad. Lijepo je što
vas vidim. -Alan.
Rachel.
-Dobrodošao.
Pa, kako ste se smjestili ovdje?
Dobro, ali ne možemo
uspostaviti Wi-Fi signal.
Osim sa tog velikog hrama.
Mislio sam, poslovne zgrade.
Jesi li pitao nekog o tome?
-Mislili smo pričekati tebe.
Pokušavali smo poslati
e-mail Karimu.
Karim Al-Ahmad.
Imam sastanak s njim u 15:00.
To je odlično.
-Što je jako brzo.
Da, to neće funkcionirati.
Ali što ako kralj danas dolazi?
-Ne bude.
Rečeno mi je da ne bude.
Dobro. -A ti si se sreo
prije s njim?
S kraljem? Ne. Ne, ne, ne.
Ja... samo sam upoznao
njegovog nećaka.
A to je bilo prije dosta godina.
Da li je bio princ?
-Da. Da, bio je.
I još uvijek je.
Kako zoveš ribu bez očiju?
Ne znam.
-Fshshsh.
Osim toga, kralj danas ne dolazi.
Tako da se možete opustiti.
Zar ne bi trebali nazvati firmu
i dati im do znanja
kako su ovdje uvjeti neodrživi?
Ne, Brad, trebali bi pričekati dok ja
ne razgovaram s Al-Ahmadom u 15:00.
Da li znaš zašto nismo
u toj zgradi?
Pa, možda su svi dobavljači tamo.
A možda smo samo mi prvi.
Nekako je čudno biti u Relyandu
a da smo ovdje vani.
To je skroz novi grad.
To je neistraženo područje.
A mi smo ovdje da utabamo put.
Gdje bi trebali jesti?
Ljudi, ma dajte! Mi smo u
kraljevstvu Saudijske Arabije.
S pustinjom i devama
i šeikovima i šatorima!
Moj Bože! Jesi li dobro?
-Da. Zar ne znate?
Mogu me ubiti samo
sa zlatnim metkom.
Zlatni metak, shvaćate li?
To je iz "Lawrence od Arabije"?
Tko?
Pozdrav vama.
-Pozdrav.
Kako se vi zovete?
-Zovem se Maha.
Maha. Dobro. Od kuda ste?
Ja sam Alan Clay.
Ja sam iz Relyand Grupe.
Imam sastanak u 15:00,
da razgovaram s gospodinom
Karim Al-Ahmadom.
Žao mi je što vam moram reći,
on je zapeo u Jeddahu.
On neće danas stići.
Zapeo je u Jeddahu?
-Da, gospodine.
Ali je rekao da će biti
ovdje sutra cijeli dan,
i možete reći u koje god
vrijeme želite sastanak.
U redu, ali ja sam s timom iz Relyand
Grupe, i mi smo u onom dolje šatoru.
I ne možemo dobiti dobar
Wi-Fi signal,
što je važno za našu prezentaciju.
Mislim da će gdin Al-Ahmad biti
taj koji će o tome razgovarati.
On je zadužen za sve dobavljače
u šatoru. -Razumijem.
I bilo koje vrijeme za
sutra će odgovarati.
Sve će se riješiti, sigurna sam.
U redu. Hvala vam, Maha.
Ne znaš kako da platiš fakultet?
Prodaj kuću.
Koliko ti je potrebno da
prodaš tu jebenu kuću?
Ruby, ne mogu zamijeniti
nekretninu... -Sereš!
Samo je prodaj, Krista mu.
I plati za kćerino obrazovanje.
Fakultet je tvoja stvar.
Dobrodošli u Hyatt Jeddah.
-Laku noć, ljudi. Vidimo se ujutro.
Halo? -Bok, Alan. Imam
Eric Randalla za tebe.
U redu. Dobro. -Kako to
misliš da se nije pojavio?
Pa, zapeo je u Jeddahu.
Bit će sutra, sve će biti u redu,
siguran sam.
U redu, ali ne zaboravi me
nazvati odmah poslije sastanka.
Imam Mike Winstona na
drugoj liniji. -Spoji ga.
Bok, Kitty.
Bok, tata. Nadam se da
si dobro putovao.
Je li vruće tamo?
Malo prašnjavo?
To je bila šala.
Ja sam šaljivdžija.
Ovdje je sve dobro.
Nije baš skroz sve dobro.
Mama je zvala prošlu večer,
i htjela je učiniti ono
što uvijek čini...
kriviti tebe za sve.
Ali meni je to u redu što sam
propustila semestar ili dva fakulteta.
Jako mi je žao, Kitty.
To mi je zapravo dobro.
Tata. U redu je.
Mogu iskoristiti odmor da skupim
dodatni novac. Dobra sam u tome.
Da, ali se nemoj naviknuti.
Ići ćeš na fakultet.
Slušaj, tata. Vjerujem ti.
Ne slušaj mamu.
Ona kaže, "Što radi u pustinji?
Njegovi problemi su ovdje."
Rekla sam joj da ti
znaš što radiš.
A onda je navalila na mene
što sam na tvojoj strani.
Kaže da sam kao i ti, ne vidim
širu sliku, nedostaje mi ambicija.
Uobičajeno sranje.
Možda joj samo dokaži
da ona griješi, tata.
Dokaži joj da griješi.
Recepcija.
-Ovdje Alan Clay.
Da li je moguće da dobijem
pivo ili nešto slično?
Žao mi je, gospodine,
ali konzumiranje alkohola
je strogo zabranjeno u
kraljevini Saudijske Arabije.
Da, naravno.
Što je s dijetnom Coca-Colom?
-Dijetna Pepsi?
Naravno, u redu. Hvala.
Halo?
-Hej, tata. Ovdje Alan.
Alan? Zvučiš kao da
si na mjesecu.
Ne, ja sam u Saudijskoj Arabiji.
Što radiš u Saudijskoj Arabiji?
Pa, zapravo je prilično
interesantno, tata.
Ovdje sam s Relyand Grupom,
i radimo novi IT sistem za kralja.
Imamo tu izvanrednu
telekonferencijsku opremu,
i prezentirat ćemo to osobno kralju.
To je trodimenzionalni
holografski sastanak...
Znaš li što gledam
ovdje na TV-u, Alan?
Ne, što gledaš?
Gledam ovu stvar kako je ogroman
most u Oaklandu, California,
napravljen u Kini.
Možeš li to zamisliti?
Oni rade naše proklete mostove.
Moram ti reći, Alan, kada si
preuzeo tamo taj Schwinn u Kini,
i podijelio otkaze 900 ljudi
u našoj domovini,
mogao sam predvidjeti
da ostatak toga dolazi.
Ima smisla ako si neki
usrani krvožedni šef
koji se namjerio na pražnjenje
gospodarstva u svoju korist.
Priroda zvijeri.
Ali mostovi? To nisam
predvidio da dolazi.
O, Bože, a ti si tamo
u Saudijskoj Arabiji...
Tata, prekidaš mi.
-...prodaješ holograme faraonima!
Jesi li tamo, tata? Prekidaš mi.
-Sada treba da oni...
Kvragu.
Opet sam propustio prijevoz.
-Ali danas mi je slobodan dan.
Samo se šalim.
Dostupan sam.
Koliko ti treba?
-17 minuta.
Neka bude 23.
Bio si u predvorju, ono,
pet minuta?
Kakvu bombu može itko
postaviti za pet minuta?
Kako bih ja znao? Ja gledam
isti TV program kao i vi.
Spremni? -Nemoj to stvarati
više dramatično.
Hej, volite li "Electric Light
Orchestra?" -Da.
Hej, to je džamija koju
vidim sa svojeg balkona.
Nešto se odvijalo tamo jučer.
Bilo je puno ljudi.
-Da, tamo izvršavaju smaknuća.
Misliš tamo vani, javno?
-Da.
Hoćete se vratiti da provjerimo
što se događa? -Ne! Ne.
Hej, imaš li što protiv?
-Nikako.
Dobro jutro.
Imamo li dobar Wi-Fi?
-Nemamo.
U redu.
Bok.
Maha, što se događa?
-Oprostite?
Da li je gdin Karim Al-Ahmad ovdje?
-Bojim se da nije.
On je danas u Riyadhu. -Uvjerili
ste me da će biti ovdje cijeli dan.
Znam, ali planovi su se promijenili
prošlu večer. Jako mi je žao.
Da vas nešto pitam, Maha.
Da li ste sigurni da nema netko
s kim mogu razgovarati
u vezi naše prezentacije s kraljem?
Bojim se da ne. Gdin Al-Ahmad
je stvarno vaš glavni kontakt.
Vratit će se sutra.
On je to zagarantirao.
Ispričavam se.
Žao mi je.
Vi izgledate kao novi.
O, bok. Trebao sam
se naći s nekim.
Jeste li vi Alan Clay?
-Stvarno sam ja.
Pozdrav, ja sam Hanne.
Ja radim za Karima.
On neće biti danas ovdje, pa je
rekao da se pobrinem za vas.
Pa, drago mi je što sam vas
upoznao, Hanne. Odakle ste?
Upravo sam krenula zapaliti jednu.
Hoćete mi se pridružiti?
Vode?
-Molim.
Znam.
Živimo ovdje kao tinejdžeri.
Skrivamo naše poroke od te...
sjenovite vojske roditelja.
O, moj Bože.
Jeste li dobro?
-Dobro sam.
Sigurno?
-Da. Hvala vam.
Dobro. To je bilo...
Imam nekakvu svađu sa
stolicama u ovom kraljevstvu.
Sjednite sa mnom.
-Da.
Ovo je bolje.
Dakle, vi ste iz Relyanda?
-Odnedavno, da, da.
Nadamo se opskrbiti grad
s našom IT opremom.
Ali pokušavam dobiti ideju
o vremenskom okviru
dolaska kralja.
Nadam se da vam nisu
ništa obećali.
Pa, ne. Ne, zapravo,
ali sam vođen tom idejom
da će taj proces biti jako brz.
To bi bilo dobro za sve nas.
Kralj nije bio ovdje već
neko vrijeme.
Koliko je to dugo?
Pa, ja sam ovdje 18 mjeseci,
a on još nije bio ovdje.
Kakav je bio put?
Jeste li se priviknuli?
Zapravo, osjećam se poput stakla
kojemu je potrebno da ga razbiju.
Imate li tablete?
Ne. Ne! Mislio sam da ću
biti smaknut na carini.
Imam ja nešto za vas.
Imate li ovdje dobar Wi-Fi?
-Ponekad, da.
Ali, znate, Wi-Fi je najmanji
naš problem.
Izvolite.
Maslinovo ulje?
-To je ono što kažete ako pitaju.
Malo probajte kada se
vratite u hotel.
Prilično sam sigurna da
će vam razbiti staklo.
U redu, time! Evo što imam.
Prvo... nema još novosti o hrani.
Drugo... i citiram, "Wi-Fi je
najmanji naš problem. "
I treće... kralj dolazi,
ali nitko ne zna kada.
To vam je sve rekao
gospodin Al-Ahmad?
Nisam se našao s njim.
Budem sutra, nadam se.
Pa, da li bi trebali danas postaviti?
Da. Otpakirajte ostatak opreme.
Provjerite da budemo
spremni za predstavu.
Mislim da trebamo
očekivati neočekivano.
Ovdje Alan.
-Imam Eric Randalla za vas.
Pa, jesi li se sastao s tipom?
Karim, kako se već zove?
Ne, ali sam bio sa suradnicom.
Vrlo lijepa žena iz Danske.
Iz Danske? I?
Stvarno ohrabrujuće.
Trebali bi biti spremni za krenuti
do sutra poslije podne,
tako mislim
Dobrodošli u Hyatt Jeddah.
-Misliš li da kralj dolazi sutra?
Bok, Alan.
-Vjerojatno ne sutra,
ali je rekla da gdin Al-Ahmad
bude ubrzo potvrdio.
Što bi to trebalo značiti?
Alan, pola upravnog odbora
me zovu svakih 20 minuta.
Steve Milligan je na liniji.
Isuse, trebaš mi dati
nešto uzbudljivije.
U redu.
Draga Kit,
kažeš da je tvoja majka uvijek
emocionalno nepouzdana.
To je istina u određenoj mjeri.
Ali tko je od nas potpuno
stabilan cijelo vrijeme?
Draga Kit,
iz ove Bogom zaboravljene
hotelske sobe,
8000 km udaljenim,
nudim ti ovo priznanje,
i tražim te da mi oprostiš.
Učinio sam tvoj kratki život
pun opterećenja i briga,
kada si trebala
živjeti bezbrižno.
Moja pokora što sam to učinio
je to što sam ovdje, kao prodavač,
kao da idem od vrata do vrata,
s mojim teretom kao što je ta
mini grba na mojim leđima,
što je ili bolest koja će
mi pojesti kralježnicu...
Tata! - ...ili je vrećica puna
pauka koji mi rastu pod kožom.
Tata! -Tvoja majka bi bila
zadovoljna s bilo čime od toga.
Prestani to, molim te.
Prestani pušiti, Kitty.
Dakle, oprosti mi što nisam
bio otac kakvog zaslužuješ,
što ti nisam osigurao sredstva
da slijediš svoje snove.
Sve što sada mogu učiniti,
i tko zna koliko dugo,
nadam se da će
otvorenje uskoro doći
i da ću nekako sve iscijediti...
i ispraviti stvari.
Jesi li slobodan?
-Alan, zvučiš užasno.
Jesi li pregažen od deva?
Možeš li me odvesti u KMET?
-Naravno.
Jesi li propustio svoj
prijevoz namjerno
kako bi proveo više vremena s
Yousefom, tvojim vodičem i herojem?
Koristiš previše riječi.
Hej, voliš li reggae?
Pa, gdje si nabavio pijaču?
Oprosti? -Prepoznajem ja
mamurluk kad ga vidim.
Gdje si to nabavio?
-Radije ne bih rekao.
Što, misliš da bih mogao
ugroziti tvoj izvor?
Ti misliš da je to smiješno?
-Mislim, da.
Ali, slušaj, ne trebaš
danas ići u KMET.
Nema šanse da kralj dolazi.
On je u Yemenu.
Yousef, što to radiš?
-Brinem se za tebe.
Točno ovdje?
-Da, nije daleko odavde.
Gdje to idemo?
Pa, rekao si da želiš probati pravu
arapsku hranu. -Nisam to rekao.
Bit ćeš odlično, obećajem. Imaju
najbolji lijek za mamurluk. Hajde.
To je bila ona.
-Tko?
Žena s kojom ne bi smio pričati.
Jameelah se zove.
Prekrasna djevojka.
Vrlo lijepa, znaš?
Ali nažalost, nije baš pametna.
Slatka, ali glupa kao koza.
U svakom slučaju, ona je
u braku s tim starijim tipom.
Taj stariji muškarac
je vrlo bogat.
Ali i pomalo čudan.
-Čudan?
Mislim da je nekakav međunarodni
swinger. -Što to znači?
Mislim da ide u Europu i seksa
se s dečkima. -Dakle, on je gay?
Gay? Ne. Ti misliš da to
znači da je gay?
Uostalom, prije par tjedana,
ona mi počinje slati te poruke.
U početku su bile samo dosadne,
poput: "Što radiš?"
Ali nedavno su postale
jako seksi.
Da je on vidio te poruke,
bio bih mrtav.
Ona bi definitivno bila mrtva.
Dakle, ona ugrožava svoj
život zbog tih poruka?
Ponovno je ona.
-Zašto tako pričaš s njom?
Kako to misliš?
-Na takav ljubavni način.
Ona kao da ti je djevojka.
Ona je draga, znaš?
Trebaš sjesti s njim.
-Što? Ne.
Ne, ne, ne.
-Trebaš sjesti s njim,
i trebaš ga pogledati u oči,
i trebaš mu reći da nisi imao
ništa s njegovom ženom.
Zato što nisi, zar ne?
-Ne, ništa. Nikada.
Reci mu to. Tako će znati
da govoriš istinu.
Pogledaš ga u oči.
Zato jer ako mu jebeš ženu,
nikada se ne bi suočio s njim.
Vjeruj mi. Tako ćeš ovo riješiti.
Alan, tvoja leđa. Što je to?
Uklonio sam krastu.
Da li je loše?
Želiš li ići kod doktora?
Alane, gdje si?
Zašto nisi tamo?
Zato što se ništa danas
ne događa. -Zašto ne?
Kralj je u Yemenu.
-Sranje.
A gdje si ti?
-Kod doktora.
Jesi li bolestan?
-Ne, nije ništa. Ne brini.
Bit ću dobro. Ne brini.
-Dobro, u redu.
Ali nemoj zaboraviti...
-Mislim da sada moram ići.
Razgovarat ćemo ujutro.
Pozdrav, Eric.
Gospodin Clay?
-Da.
Ja sam Dr. Hakem. Uđite unutra.
Da li ste vi učinili nešto s ovim?
Malo sam istraživao.
-S čime?
Nožem za odrezak.
-Da li je to pokušaj na vaš život?
Ne.
Da li ste na lijekovima? Prozac?
-Nisam depresivan.
Bio sam znatiželjan.
Samo sam želio da vidim...
-Imate manju infekciju.
Pa, što je to, ta stvar?
Sumnjam da je to samo lipoma.
I to nije loše?
Pa, ako je to lipoma, onda
će samo rasti, kao cista.
Dakle, to je...
-Dobroćudno.
Jeste li sigurni? -Ne, da budem
sigurna, mi moramo
malo više istraživati.
Da li je to zato što je
blizu kralježnice,
pa se nisam najbolje
nedavno osjećao.
Niste se dobro osjećali?
Nespretan, spor,
nedostatak energije.
Možete li točnije odrediti?
-Ne znam...
Izgubio sam smjer,
bar tako mislim.
I snagu i određene sposobnosti.
Na primjer? -Uvijek sam bio
prilično dobar u...
stvaranju jednostavnosti.
Tako da komplicirane stvari
i situacije rješavam glatko, lakše.
Dakle, mislite da je kvrga uzrok
što ste izgubili te sposobnosti?
I to je malo vjerojatno, zar ne?
-Rekla bih da je malo vjerojatno.
Trebali bi napraviti biopsiju
da budemo sigurni.
Biopsiju? -Da, i onda ćemo
je poslati u laboratorij.
Dobro.
To vas je jako zabrinulo, zar ne?
Zabrinut sam ja za puno stvari.
U redu, sada se možete obući.
Ja sam imala istu stvar
prije par godina,
kao stezanje u grudima.
Kada sam otišla na EKG, bila
sam sigurna da ću pronaći šum,
ili nepravilan ritam, ili nešto
što bi objasnilo umor.
I?
I nije bilo ništa.
To je loše. -Zapeli smo u škripcu
s našim glupim zdravljem.
Dakle, vratite se u nedjelju, i vidjet
ćemo rezultate. -Nedjelja?
Naši vikendi su petkom i subotom.
-Točno. Točno, točno.
Hoćete li vi biti ovdje u nedjelju?
-Da.
Onda se tada vidimo, gdin Clay.
-Hvala vam.
Ženski doktor?
Od kuda je?
-Ne znam.
Ali je bila Saudijka?
-Da, barem mislim. Zašto?
Mi nemamo baš ženske doktore,
tako da se izgledi protiv tebe
kreću u jednu prvu priliku.
Da li je imala veo?
-Da, imala je hijab.
I vidio si je na samo?
Zanimljivo, zanimljivo.
Hej, u koje vrijeme sutra?
-Začepi.
Dobrodošli u Hyatt Jeddah.
Ovdje Alan.
-Hej, ovdje Hanne.
Dobro, kako si ti?
-Nisam te pitala kako si.
Pretpostavljam da sam osjetio
kako bi trebala znati. -U redu.
Jesi li već u krevetu?
-Ne, zašto?
Ima zabava večeras u ambasadi.
-U Danskoj ambasadi?
Ime, molim.
Sooren Kierkegaard.
Grad?
Copenhagen.
Vodka.
Tražim Hanne.
Ispričajte me.
Hej, gdje si bio?
Ne znam. Gdje sam to ja?
Idemo malo griješiti.
U redu.
Izgleda da si imala plan.
Divim se tome.
Toliko te jako uzbuđujem?
-Oprosti. Ti si prekrasna.
Ali si ne mogu pomoći
što sam rastrojen
činjenicom da sam malo pijan...
i da sam na podu ormara
danskog ambasadora
s prekrasnom ženom koju
zapravo ne poznajem.
Da li bi se uvrijedio ako
pokušam nešto drugačije?
Ne bih se uvrijedio, ali...
radije bih ako ne budeš.
Pa to je frustrirajuće.
-Da.
Što misliš da bi onda
trebali umjesto toga?
Da li bi htjela čuti
stvarno dobar vic?
Hej, voliš li Elvis Presleya?
-Ne! Ne!
Što? Da.
Da? -Da, samo ne sad.
Znaš, tvoj raspored spavanja
me počinje brinuti.
Imao sam stvarno čudnu
prošlu večer.
Da? Što...
-Ne mogu govoriti o tome.
Zašto ne? -Zato što sam
obećao da ne budem.
U redu, naravno. Da.
Što se dogodilo?
Hej, jeste li u redu?
-Da.
Što se dogodilo klimi?
Samo je prestala raditi.
Mi smo odspavali oko
sat vremena, oprosti.
Ima li kakve šanse da
se danas kralj pojavi?
Ne, on je danas u Riyadhu.
U redu, znate što?
Sad mi je dosta.
Idem tamo gore i vraćam
se s nekim odgovorima
u vezi klime, hrane, i Wi-Fi-a.
I barem neki privid datuma.
Alane, od kuda ti dolazi
toliko hvalisanje?
Ne znam, Rachel.
Ali obećavam da ću ga
koristiti na korist svih.
Dobro jutro.
Pozdrav.
Pozdrav, Maha. Kako ste? Da li je
Karim Al-Ahmad danas ovdje?
Bojim se da nije.
-A da li će biti danas ovdje?
Ne vjerujem, on je u New Yorku.
-New Yorku?
Što je s Hanne?
-Hanne?
Dankinja, radi na plaćanjima.
Ja... -Bit ću u redu.
Hvala vam, Maha.
Oprostite. Mogu li vam pomoći?
Tražim Hanne, dansku savjetnicu.
Bojim sa da je danas u Riyadhu.
Mogu li vam ja pomoći?
Alan Clay.
Ja sam iz Relyand Grupe.
Karim Al-Ahmad.
Karim... Karim Al-Ahmad?
Vi niste u New Yorku?
-Ne, nisam.
Moje isprike, gospodine Clay,
ali moram otići na sastanak,
i već kasnim.
Zašto mi se ne bi pridružili da
raspravimo usput o par stvari?
A gdje to?
U tom području gradnje.
Gdje će se graditi stanovi.
Sastajem se s jednim
od arhitekata.
Vaša recepcionerka je rekla da vas
danas nema. -Oprostite, nova je.
Jeste li bili ovdje zadnja
dva dana? -Ne.
Zgodno.
Hoćete li voziti?
-O, ne, ne.
Molim vas. Samo izvolite.
Uvjeravam vas,
niti jedan prodavač
nije važniji nama od
Relyand Grupe.
Pa, to je dobro za čuti.
Ali, postoje problemi.
-Recite mi.
Ne možemo postaviti
prezentaciju tamo vani.
Zašto ne?
-Zato što smo u šatoru.
Oprostite, ali to je označeno
prezentacijsko područje.
Treba nam čvrsta linija.
-Ne mogu to učiniti.
Trebamo barem jako
dobar Wi-Fi signal.
Biti će riješeno. Još nešto?
-Klima uređaj ne radi.
Moj tim pati. -To će se odmah
rješavati. Još nešto?
Kako ćemo jesti?
Donosili smo jelo iz hotela.
Nakon vikenda, donosit će
vam se hrana svaki dan.
Još nešto?
Koliko dugo ćemo čekati kralja?
-Ovdje skrenite lijevo.
Da li su to dani? -Ne znam.
-Tjedni? -Ne znam.
Mjeseci?
-Nadam se da ne.
Vidim da vjerojatno vozite
i sami sportski auto u US.
Ne, ne, ne.
To je privilegija samo
za direktore.
Znali smo imati privatne
utrke dolje u Texasu.
Kada ste radili za Schwinn?
Da.
Imao sam Schwinnov bicikl
kada sam bio klinac.
Imali ste?
-Da.
Živio sam u New Jerseyu
oko pet godina.
A onda kasnije u poslovnoj školi,
Schwinn je bio jedan od naših
slučajeva za proučavanje.
Zanimljivo razdoblje.
Ovim putem.
Schwinns je napravljen u US,
Raleighs u Engleskoj,
talijanski bicikli, francuski...
U neko ste vrijeme imali stvarno
međunarodno natjecanje.
Moralo se izabrati između
vrlo različitih proizvoda
s različitim naslijeđem,
senzibilitetom, tehnikom.
Pa, sada je to gotovo.
-Što se dogodilo, po vašem viđenju.
Mislio sam da ste studirali
naš slučaj. -Jesam.
Schwinn je otišao u Kinu.
-Jesmo.
Mogu proizvoditi naše bicikle
puno jeftinije i puno brže,
i izgledalo je tada kao dobra ideja.
-Ali nije?
Pa, očito da nije.
Naučili smo ih kako proizvoditi
dobre, solidne bicikle.
A oni su uzeli tu mudrost i počeli
raditi bicikle za sebe.
A  sada posjeduju tržište.
-Zato što ih prodaju za ništa.
Ali to je samo stvar uzimanja
različitih naljepnica
i stavljanja na iste bicikle.
Napravljen je u istoj
tvornici negdje u Aziji,
i sve marke su tamo, Schwinn
je samo jedna od njih.
Jeste li se ikada osjećali da ste
mogli učiniti nešto drugačije?
Ja osobno? -Bili ste u upravnom
odboru Schwinna
kada se sve to događalo, zar ne?
Mislite li da je moglo biti načina
da kompanija preživi?
Mislio sam u Americi.
Bilo je komplicirano.
Da li znate da neki naši
ljudi već žive ovdje?
Stvarno? -Da. Trebali bi pogledati
jedan od naših stanova.
Ja? Zašto?
Provest ćete dosta vremena
za uvođenje IT plana, zar ne?
Pa, da. Ako dobijemo posao, da.
Ispričajte me.
Ovo će potrajati par minuta.
Samo naprijed, na petom je katu.
Liftovi još ne rade.
Morat ćete stepenicama.
Nije dug put prema gore.
Pozvonite na stan 501. Tamo je
Hassan, on će vam sve pokazati.
Ja ću ubrzo doći.
Gospodin Clay, pretpostavljam.
-Hassan?
Jako mi je drago što sam
vas upoznao. Uđite.
Karim Al-Ahmad me nazvao.
On se ispričava, morao je otići.
Otkačio me je.
Ne znam. Rečeno mi je da
vam ponudim vožnju.
Čaj?
Ili nešto uvjerljivije?
Da li bi imali hladno pivo?
-Naravno.
O, hvala vam.
-Nema na čemu.
Dakle, vi zapravo živite ovdje?
Ne, ovo je soba gdje se obavljaju
prodaje. Ja imam stan gore.
Pa, kako ide posao?
Iskreno, prilično teško.
To je jako loše. -Ne dobivamo
čvrste obveze od nikoga.
Što je sa svim onim reklamama
za restorane dolje. Kada otvaraju?
To je blef.
Nismo prodali niti jedno
mjesto tim kompanijama.
ERIC RANDALL
Alan, trebam...
Alan, trebam najnovije informacije.
Koji kurac se događa?
Dobrodošli u Hyatt Jeddah.
Mir s vama.
Yousef...
Mislim da imam moždani udar
ili nešto slično. - Alan?
Gospodine Clay, ne spavajte.
Pogledajte me.
Jeste li pili? Pričajte sa mnom.
Bit ćete dobro.
Kao što sam rekla, zapeli ste
sa svojim glupim zdravljem.
Zar se šalite?
Što mi se dogodilo?
Nisam mogao disati.
Bilo je zastrašujuće.
Mislim da je bilo zastrašujuće
što je potaklo cijelu stvar.
Kako to mislite?
Ti simptomi su obično pokazatelji
onoga što mi zovemo
napadom tjeskobe,
što obično vodi do tjelesnog sloma,
i s vašim naporom od puta,
sigurna sam da ni ovo nije pomoglo.
Idem li u zatvor?
-Ne, nitko nije vidio, Bar mislim.
Vi jeste. -Da.
Niste li obavezni prijaviti da
posjedujem nedopušteno piće?
Ne, ali mislim da ne bi
trebali piti tu stvar.
Ovo je loše za vas. Mi imamo
bolju pijaču u Jeddahu.
Imam pitanje?
-Da?
Što vi radite ovdje?
-Nazvali ste me.
Jesam li? -Da, bila sam
u noćnoj smjeni.
Baš sam završila operaciju.
Hvala vam.
Alan! Alan.
Yousef.
Mir s vama.
-I s vama isto.
O, Bože, i tebe sam isto nazvao.
-Zabrinuo si me.
Oprosti. Yousef, ovo je Dr. Hakem.
O, hvala Bogu.
-Morate se odmoriti.
Pokušajte se odmoriti za vikend.
-Hvala vam, budem.
Što se događa?
-Kako to misliš?
Što ta Saudijka radi s tobom
ovdje usred noći?
Pa, ona mi je doktorica.
-Znaš, to je apsurd, zar ne?
Ti i ta Saudijska žena doktor.
Što to pričaš?
-Ona je možda udata.
Sigurno ima djecu.
-Yousef!
Puno je toga na kocki
za ženu poput nje.
Yousef, prestani.
Što nije u redu s tobom?
Nemam ja aferu s mojom
doktoricom.
Žao mi je, Alan.
Žao mi je.
-Jesi li ti dobro?
Čuo sam neke zvukove izvan kuće.
Ustao sam iz kreveta. Vidio sam
tri čovjeka kako stoje kod prozora.
Skoro sam se usrao u hlače.
Muž? -I njegove pristaše, da.
Samo su stajali tamo.
To je bilo to.
Moram otići iz grada.
-Otići? Kuda?
U očevu kuću u planinama.
Tamo ne budu išli.
Tamo je moje rodno selo.
Svi će me tamo čuvati.
Imamo oružje i sve to.
Žao mi je što sam prije rekao.
Koliko dugo traje vožnja?
Sviđa ti se Rashed Al-Majed?
-Nije loše.
Ovo je moj nećak, Salem.
On isto ide s nama.
-Hej. Mir.
On je unuk od očeve druge žene.
Koji si ti? -Ja sam treći sin
od treće žene.
Moj otac ima četiri žene.
Dobrodošao u KSA.
(Kraljevina Saudijska Arabija)
Zaboravio sam na to.
Oprosti. Ti znaš grupu "Who."
Što to znači,
"Izlaz za ne-muslimane"?
Yousef?
Što? O, sranje.
Što se događa?
-Promašio sam izlaz tamo iza.
Prestanite. Hej, prestanite!
Što se događa?
Tebi nije dozvoljen ulaz u Meccu.
To je sveta zemlja.
Samo za muslimane.
Što? -Zaboravio sam? To je rutina.
Uvijek idem ovim putem.
Hej, hoćeš li da te prokrijumčarimo
kroz sveti grad?
Obući ćemo te u halju, proći ćeš.
Ako nas zaustave, samo citiraj
omiljeni stih iz Kurana.
Dakle, to je poznata džamija?
-Al-Haram, da.
Al-Haram.
Zapravo, zar bi ti smetalo
da baš ne gledaš u to?
Naravno, da.
Da, žao mi je.
O, sranje.
Što to znači što si napravio?
Usmjerio tako prstom?
-To znači, "Bog će te obdariti."
I to funkcionira?
-To završava raspravu.
Policajci.
Mir s vama.
-Alan.
Alan.
Dobar dan.
-Želiš li ući?
Ne, malo ću razgledati
okolo, u redu?
Mir. -Mir.
Trebate li prijevoz?
-Ne, ne, hvala vam.
Samo sam izašao malo u šetnju.
Slikate malo?
Da, ovo je prekrasno mjesto.
Promatrao sam vas odozgo.
Uslikali ste puno slika.
-Da, pretpostavljam.
Amerikanac?
-Da.
Sve te slike. Radite za CIA-u
ili nešto slično?
Samo u slobodno vrijeme.
Ništa s punim radnim vremenom.
Alan! -Oprostite. Oprostite.
Mi smo mislili da si otet.
-Ne. Bio sam...
Bilo je tako prekrasno, pa
sam nastavio istraživati.
Što je s tim puškama?
To je ono što sam ti htio
pokazati, zapravo.
Ova ovdje je pripadala mom djedi.
O, to je prekrasno.
-Da.
Vidi, i mislio sam da znaš
ponešto o puškama.
Nekada sam bio dobar
strijelac u svoje vrijeme.
Večeras, želiš li loviti neke
vukove s nama?
Vukove?
-Da.
Gdje? Ovdje?
Da, očito ima nekih vukova koji
nam u zadnje vrijeme ubijaju ovce,
tako da će oni organizirati lov.
Tražimo sve koji znaju pucati.
Jesi li rekao ovom tipu
da radiš za CIA-u?
Pitao me je da li radim za CIA-u.
Rekao sam samo povremeno
u slobodno vrijeme.
Zašto bi to rekao?
Pa, to je bila šala.
Šalio sam se.
Pitao me... to je bilo ludo pitanje.
-To nije ludo za njega.
Sada ga moram uvjeriti da ne radiš
za CIA-u. Kako da to napravim?
Pa, da radim za CIA-u, ne bih to
rekao prvoj osobi koja me pita.
Rukuj se s njim.
-Što?
Nisi to trebao reći.
-Znam.
Ljudi ne vole takve šale.
-Znao sam odmah dok sam to rekao.
To je kao da se šališ da imaš
bombu kod osiguranja zračne luke.
To je analogija koju sam
imao u mislima, da.
Idemo u lov.
To je mjesto odakle su
ovce zadnje odvedene.
Jesi li ikada bio u vojsci?
-Ne. Moj tata je bio.
Gdje? -Volontirao je u Koreji.
Ali ti se nisi htio pridružiti vojsci?
-Ja? Ne.
Zašto ne? Nema dobrih ratova?
-Tako je.
Ali bi se borio u drugom
svjetskom ratu?
Otišao bi, ali bi pokušao
izbjeći Pacifik.
A da si sada mlad?
-Yousef, zašto sva ta pitanja?
Da li ti razmišljaš da se
pridružiš vojsci?
Možda.
-Ne, nemoj. Nemoj.
Zašto ne? -Ne, trebao bi
otići na fakultet
i da ga završiš i daš
sebi neke opcije.
Nema ovdje opcija, Alan. Znaš to.
-Pa, onda idi odavde.
Radije bih ostao ovdje
i učinio stvari drugačijima.
Nije ništa. Samo je ovca.
Hej, Alan. Hoćeš li se
boriti za nas?
Kako da se borim za vas?
Nitko neće napasti
Saudijsku Arabiju.
Ne, znam. Znatiželjan sam.
Samo nešto pojedinačno.
Vjerojatno. Mislim, ima puno ljudi
spremnih da se bore za podršku
ljudi koji žele biti slobodni.
A Amerikanci vole povod.
Dakle, ako ja započnem demokratsku
revoluciju ovdje, ti ćeš me podržati?
Zar je to tvoj plan?
-Ne, samo pitam. Hoćeš li?
Naravno.
-Kako?
Pa, ne znam.
-Poslao bi trupe?
Ja osobno?
-Ne, znaš što mislim. US.
Slanje vojnika? Nema šanse.
Zračna podrška?
-Ne. Ne.
Šok i strahopoštovanje?
-Ovdje? Nema šanse.
Što je s tobom? Da li bi osobno
došao da me podržiš?
Da. -To je bilo brzo.
Pa, siguran sam.
-Ti si lud.
Vratit ću se.
Dobrodošli u Hyatt Jeddah.
Budete... budete me
ovdje pričekali?
Dakle, čekate, zar ne?
Gospodine Clay?
Da? -Uđite.
Molim vas.
Zbunjen sam. Zar nemam
dogovor s Dr. Hakem?
Ne. Ona danas nije ovdje.
Ali imam ovdje te rezultate
vaše biopsije.
Molim vas, sjednite.
-Da.
Sada, pronašli smo neke
kancerogene stanice ispod.
Kancerogene?
-Da. Trebali bi to odstraniti.
Što da odstranim? -Lipomu,
cijelu stvar, što prije to bolje.
To možemo i ovdje.
To nije velika stvar.
Kada bi to bilo?
-Što kažete za sutra?
Bok.
Što vi radite ovdje?
-Žao mi je.
Žao mi je. Žao mi je.
Alan. Što si učinio? -Jesi li
nekoga podmitio ili prisilio?
Imamo dobar, solidan signal.
-Hrana je nevjerojatna.
Pokušavali smo te dobiti.
-Bio sam izvan grada.
Pa, što god da si učinio, uspjelo je.
-Ti si pravi frajer, Alan.
Pa, da li smo spremni?
-Jedan trenutak.
Bok, Dave.
-Bok, Brad.
Kako ide?
-Oprostite.
Imam te. -Ja isto.
Malo je tiho, ali...
Samo da malo podesim.
-Postaje bolje.
Eto tebe! Pokaži mi svoje kretnje.
To bi trebalo biti tvoje
zgodno lice. -Da.
A ovo je moje skrovište.
-U redu.
Pogledajmo projekciju stabilnosti
s naših omiljenih predmeta.
Lijepo i jednostavno.
Dakle, to se stvarno
danas događa?
Veliko zadovoljstvo,
Vaše Veličanstvo.
Vaše Kraljevsko Visočanstvo,
uvaženi članovi kraljevske obitelji.
Stoljećima, posao je rađen
na isti način kako su
napravljena i prijateljstva.
S kulturom i jezikom udaljeni
sada tek jednim stiskom ruke.
U Bostonu, Massachusetts,
vaši prijatelji u Relyandu su
razvili novu tehnologiju
virtualnih susreta na
globalnoj razini.
Dopustite nam da vam
pokažemo demonstraciju.
Hej, Alan. -Živjeli.
Štapovi i kamenje može
slomiti moje kosti...
ali hologram me nikad
ne može povrijediti.
Alan, spajam te s Ericom.
Dobar posao, Alan.
Jako dobro.
Sada držimo fige da nam
ne uguše naš budžet.
Uzbuđenja u izobilju.
-Da, i znat ćemo uskoro.
Pa, možda bi trebali proslaviti.
Trebaš li prijevoz?
Mislim da bi trebao ostati
sa svojim timom.
Da, u redu.
Jeste li vi anesteziolog?
Dobar dan, gdin Clay. Kako ste
danas? -Dobro sam, hvala.
Dobro. Ovo je Dr. Wei iz Kine
i njegov asistent.
Oni će mi pomoći s postupkom.
-Dr. Wei iz Kine.
Bok. -Obilježimo ovo
i stavimo anestetik.
Dobar dan, gospodine Clay.
-Dobar dan, Dr. Hakem.
Žao mi je što nisam mogla
biti ovdje na vrijeme.
Nisam mislio da ću vas
ponovno vidjeti.
Ja sada preuzimam.
Anestetik bi već trebao djelovati.
Je li to dovoljno toplo?
-Da. Hvala vam.
Skalpel.
Ja ću vam govoriti kroz
cijelu operaciju,
ali bi moglo biti više
udobnije za vas
da mislite o nečemu
potpuno drugačijem.
Dobroj osobi. Lijepom sjećanju.
Ili nešto čemu se veselite.
U redu.
Ja ću sada prići
povrijeđenom području
s malim rezom okolo lezija.
"On nije dobio popis
od djece iz sela,
ali je došao očaran
misleći na badnjak."
Ovaj će ti se svidjeti. Samo slušaj.
-Ne, tata.
Obećao si.
-To je stvarno dobar vic.
Što?
Sad kada sam napravila
potreban rez,
možda ćete osjetiti malo
kako izvlačim cistu.
Ti si prekrasna.
-Što radiš ovdje?
Zabrinut sam za puno stvari.
-Sve će biti u redu.
Eto ga.
"Draga Dr. Hakem.
Nadam se da se ovom
porukom budete dobro osjećali.
Vaša vještina je brzo
riješila tu cistu.
Tako da vam želim
ponovno zahvaliti.
Osjećam se pun energije
od operacije,
i već sam u mogućnosti
da usmjerim
tu energiju uspješno i drugima.
Jedina kvaka je da
sada nemam koga
da krivim za svoje probleme.
Ta mala izraslina je sve
objašnjavala, a sada je nema.
Ipak sam iskreno zahvalan,
bar tako mislim.
Alan Clay."
"Poštovani gospodine Clay,
iako mislim da je prošlo
malo teže nego što sam očekivala,
to je bila jednostavna ekstrakcija.
Obično da kada ljudi otkriju da
ne umiru od malignog tumora,
obično to podigne njihov duh.
Ali vi niste većina ljudi, zar ne?
Dr. Zahra Hakem."
"Draga Dr. Hakem, zapravo,
moj duh je stvarno jako visok,
možda i previše.
Osjećam laganu vrtoglavicu.
Uzrok je tajanstven.
Ali sam osjetio čudnu novu
kvrgu na mojim leđima.
Nisam doktor, ali izgleda
kao gumena rukavica.
Ima li šanse da ste
zaboravili jednu?
Ponekad ljudi ostave
stvari kao rukavice
u nekome tko im se sviđa,
u nadi da će njihov
povrat pružiti izliku
da vidi tog nekog ponovno.
Vaš, Alan."
"Dragi Alan, ja sam zapravo
možda ostavila nešto.
Mislim na spužvu? Ili možda komad
užine koju sam jela tokom operacije.
Mislim da vas trebam
ponovno vidjeti.
Možda izvan bolnice?
Ne želimo zabrinuti
vaše osiguravatelje.
Zahra."
"Draga Zahra, to je
jako dobra ideja.
Ali da vam kažem istinu, nemam
pojma kako se to radi ovdje u KSA.
Mislim, gdin Alan Clay susreće
Dr. Zahra Hakem izvan bolnice.
I nadam se da nije neprimjereno
ako vas pitam za savjet."
"Pokupit ću vas
u srijedu u podne.
Napisat ću vaše inicijale
i staviti na vjetrobransko staklo."
Kako ste danas?
-Sjajno, sjajno. Kako ste vi?
Jako dobro. Vode?
Još se trebam ispričati.
-Zbog čega?
Neki dan. Narušio sam
tvoju privatnost.
To su bile nepredvidljive okolnosti.
Izgledala si uznemireno.
-Bila sam.
Imam pravnih problema
s mojim mužem.
Razvodimo se. To je ružno.
Baš sam se vratila
iz suda to jutro.
I da li je sve sada riješeno?
-Biti će uskoro, nadam se.
To je u njegovim rukama, nažalost.
Misliš, legalno?
-Da.
Razvod je kompliciran
u ovoj zemlji.
Prilično je kompliciran
u svim zemljama.
Dakle, vožnja će trajati
više od sata.
Do vremena kada stignemo tamo,
znat ćemo sve važno o nama.
U redu.
-Ja imam djecu.
Pretpostavio sam. Ja isto.
-Pretpostavio si?
Pa, možda ne pretpostavio.
Pretpostavio sam da je moguće.
Pomislila sam da si vidio
nešto u mojim bokovima.
Znaš, način na koji ljudi
vide kako žena hoda.
Ja nisam tako pametan.
Pa, oni su tinejdžeri. Žive sa mnom.
-Kako se zovu?
Rania, ona ima 14 godina,
Mustafa, on ima 15 godina.
Pokušavam ga spriječiti da
postane seronja kao njegov otac.
Neki savjet?
Da li ti sve govori? -Jesi li ti
svojoj majci sve govorio?
Pusti ga samog negdje.
Nešto kao kampiranje.
Ne mogu poslati sina na kampiranje.
Mi nemamo toga ovdje.
Mi ne živimo u Mainu.
Koliko djece ti imaš?
-Jedno. Kćer.
Kit. Ona ima 21 godinu.
Da li ti ona sve govori?
-Govori.
Ali nisam siguran...
U vezi čega?
-Da li ja pomažem.
Da li te kada nazove bez
posebnog razloga?
Da. -Onda si dobar.
Što ti misliš, kako bi naša
djeca reagirala na ovo?
Kako to misliš? Ti i ja?
Veliki sukob kultura?
-Pretpostavljam.
Molim te. Mi smo podijeljeni
do najtanjih niti.
Pa, tako i ja mislim.
Tako bi i trebalo biti.
Da.
Da ti uzmem sako.
Hvala ti.
Čudna slika u kući na plaži.
Svi žele biti negdje drugdje.
Užasno je, zar ne?
Moj brat kupuje slike gdje
god ide. Ima najgori ukus.
Vrijeme je za plivanje.
-Vrijeme je za plivanje?
Idemo na plivanje. Posudit ćeš
kupaće od mog brata.
Jesi li spreman?
-Spreman sam.
Ti idi prvi. Ja ću te pratiti.
Oprosti.
Nisam te mislila uplašiti.
-Sve je u redu.
Moram pod vodu. Susjedi.
Moram te ipak upozoriti.
Obučena sam kao i ti.
Pa ako nas netko vidi da ronimo,
mislit će da su dvojica muškaraca.
Samo dvoje otkrivenih leđa koji
nose muške gaće. Razumiješ li?
Da.
Što sada?
Duboko udahni. I pusti se polako.
Prošlo je već dosta vremena.
Da. Isto je i kod mene.
Koliko dugo?
Ne znam.
Ja isto. Jedva se i sjećam.
Imam priču.
Razmišljao sam o tome kada
smo govorili o tvom sinu.
Molim te, reci mi.
Moj otac i ja...
išli smo na kampiranje par puta.
Ponovno kampiranje?
-To nije u vezi kampiranja.
Bio sam 11 ili 12 godina.
Da, taj put, odveo me
u New Hampshire.
Bilo je hladno,
zato što je sniježilo
tjedan dana prije.
I dovezli smo se u taj
nacionalni park.
Parkirali smo, i onda smo hodali
duboko u šumu, četiri sata, najmanje.
I sunce je već počelo
zalaziti, pa smo stali.
Nikakvih znakova civilizacije
u bilo kojem smjeru.
Mislio sam da je imao plan, znaš,
ali se ponašao kao da je upravo
shvatio matematiku svega toga...
Da se ne budemo
vratili prije mraka,
i da će nas noć prilično slediti.
Da ne spominjemo mogućnost
vukova, medvjeda.
Vukovi i medvjedi?
-Da.
Pa me je pitao,
"Što bi trebali učiniti, sine?"
A ja sam shvatio da je
to neka vrsta testa,
pa sam mislio od svega što sam
naučio u izviđačima i rekao sam,
"Izgraditi sklonište?"
Tako smo počeli sjeći i vezati.
Postavili smo tamo savršeno
respektabilan A okvir.
Prikupili smo listova iz borova
i dno smo obložili s njim.
A on je rekao,
"Alan, što trebamo sada?"
I ja sam znao.
Trebali smo iglu i konac.
Ili... samoljepivu traku.
Za što?
Da napravimo vreću za
spavanje od naše odjeće.
Rastvorili smo jakne
i zalijepili ih zajedno,
i napravili smo veliku,
široku vreću za spavanje.
I spavali smo tamo u našim
dugačkim gaćama.
I dijelili ste vreću za spavanje?
-Jesmo.
I moram reći, kada smo
se tamo smjestili,
i bilo je stvarno toplo.
A ti nisi htio vatru?
Bez vatre. Samo nas dvoje.
A ujutro?
Odlijepili smo naše jakne
i krenuli smo kući.
Dobro.
Hej, Kit.
Pišem ti da ti kažem
da sam odložio
moj povratak u SAD,
i ne znam na koliko dugo.
Posao na kojem sam ovdje
radio u Jeddahu nije uspio.
Natjecatelj iz Kine je
ponudio istu tehnologiju
puno bržu, i u pola cijene.
Nisam trebao biti iznenađen,
ali sam ipak bio, iznenađen.
Dakle, Kit, onaj dio s novcem
u našim životima još nije riješen,
ali radim na tome.
Prihvatio sam ovdje novi posao
koji se jako dobro plaća.
To bi trebalo biti dovoljno da se
vratiš u školu sljedeći semestar.
Nastavi vjerovati, Kit,
zato jer ja vjerujem u tebe.
Ti si jaka i mlada,
i imaš vremena.
Ja nisam baš tako mlad,
ali ti moram reći,
postoji sada sila u mom životu
koja me ponovno čini snažnim.
I osjećam da je vrijeme.
Mora biti vremena.
Preveo : miro844
Specijalno za forum IPTV Zezanje